---
{"aliases":null,"tags":"gardenEntry","date created":"Friday, April 29th 2022, 9:32:25 pm","date modified":"Friday, April 29th 2022, 11:02:58 pm","title":"一个库vs多个库","dg-home":true,"dg-publish":true,"permalink":"/logseq/bak/vs/2022-04-29-t16-25-14-988-z/","dgHomeLink":true,"dgPassFrontmatter":true}
---

Link：[One vault vs multiple vaults - Knowledge management - Obsidian Forum](https://forum.obsidian.md/t/one-vault-vs-multiple-vaults/1445/9)
## 单个库不拆分的观点
从来没有一个简单的答案？我目前只有一个保管库，我不愿意拆分保管库，因为我在整个过程中使用[ ]作为操作，然后通过搜索我个人和工作生活中应有的所有内容，将它们全部整理到一个@today页面中。一旦我拆分它们，我就会失去这个功能，并引入更多的摩擦和错过关键内容的风险。另一方面是工作和私人信息的混合，应该有一个分界线。

我坚持P.A.R.A.的方法。每个项目都有自己的文件夹，每个区域都有自己的文件夹。所有内容都存储在一个保管库中。  
到目前为止，我已经使用黑曜石很短的时间来开发某种方法。我的工作中总是有很多小项目和2-3个大项目。正是从大的，他经常跳到小的。

我喜欢使用一个保管库，以便在不知道笔记位置的情况下方便地搜索和打开笔记，在所有笔记之间创建链接，以及在文件夹之间移动笔记的功能（我没有看到在文件库之间移动笔记的方法）。
当对不同的文件夹使用 git 存储库时，使用一个保管库也很好。我将在这里记录我的设置，以防对其他人有帮助：
我使用git是因为我喜欢它处理同步的方式，我需要与他人协作，并且我想使用一些使用git来发布的服务。我在不同的文件夹中有几组笔记，这些笔记来自不同的git存储库：
-   我为PKM编写的主要笔记集的git存储库。 
-   我公司内部wiki/操作手册的git存储库，几个人合作。此 git 存储库必须是独立的，因为它与他人共享。
-   发布到我的网站的公共笔记的 git 存储库。此 git 存储库必须是单独的，因为它的内容是公开的。
我已经将我的git存储库合并到子文件夹中，如下所示：
-   **/main-vault/** ← 一个库包含我的 PKM 笔记的文件夹和一个从此存储库中排除的文件。`.git``.gitignore``company-wiki``public-notes`
-   **/main-vault/company-wiki/** ← 与同事共享的第二个 git 存储库。
-   **/main-vault/public-notes/** ← 第三个 git 存储库被推送到 netlify 以生成一个公共网站。
macOS上的黑曜石考虑了所有这些一个保险库，并一起管理笔记，这很方便。在iOS上的Obsidian中，它的工作原理类似，方法是使用[工作副本 6](https://workingcopyapp.com/)的“设置文件夹同步”功能。
要使笔记在macOS上保持同步，我使用[git-sync 6](https://github.com/simonthum/git-sync)，在 iOS 上，我设置了自动化快捷方式，每次打开或关闭黑曜石应用程序时，它都会自动运行以在工作副本中推送/拉取。
## 多个库观点一：专注于内容处理
假设您有大量相互关联的想法，但项目不同。你有你的日记，你读过的书和你做的笔记，你在维基百科上凌晨3点发现的随机事实，超过9000个不同的电视比喻参考，等等。你明白了：slight_smile：。
然后，例如，假设你正在写一些像小说一样的写作。您将有一个用于编写项目的文件夹，在该文件夹下，您将拥有该书的文件夹。在该文件夹中，您将具有典型的结构，其中包含用于每个章节/部分草稿的文件夹和文件，以及用于注释/研究的文件，例如“字符”，“设置”或“时间轴”。
现在，你可能想在这部小说和你其他地方的想法之间建立联系并发现想法。你正在写一个角色，想参考你对[[英雄的旅程|英雄的旅程]]的笔记？没关系。做一些世界建设，想参考你两年前写的关于世界政治的论文。太好了，都在同一个金库里。
但是，稍后，您希望专注于草稿并进行编辑。避免所有标签的干扰，防止自己在[[wiki walk|wiki walk]]中迷路，并减轻工作中所有链接对象的酷图的干扰，这些都是需要的。
同样，没问题。只需打开小说的文件夹，因为它是自己的保管库，然后在那里编辑它。您甚至可以有不同的设置和CSS。更少的窗格，更少的分散注意力的颜色，无论您需要什么。然后，您可以弹出回主保管库，然后返回到全局保管库。

我在Roam上注意到，我经常在一段时间后去处理一项任务，并且从事完全不同的任务。我只是被链接带到了另一个区域。在Evernot没有这样的问题，那里的组织更严格。
现在我使用一个保管库，但有时我会考虑将其划分为多个区域

使用不同的 vaut，您可以为不同的项目提供不同的配置。我真的很喜欢黑曜石的这个功能：你可以定义不同的参数堡垒不同的保险库。您也可以将项目分开。
我在其中一个中有我的Zettlekasten，但我不想让它与我小说中的百科全书混合在一起，这本身也是一个保险库。我也在黑曜石的一个单独的金库里写我的小说，因为我不想把我等待出版的长篇写作与我的世界构建或我的zettles混为一谈。它根本不像文件夹，它是一个具有不同资产的单独窗口。
我的百科全书需要一些功能，我的其他功能和我的小说写作需要一些与其他功能完全不同的东西。当我与我的Zettlekasten一起工作时，我不想被小说中等待的工作量分散注意力。当我写小说时，我不需要分心，因为我的每篇文章都在我的Zettlekasten中等待。当我建立我的大学时，功能和CSS参数集与我为写书而设置的功能和CSS参数集完全不同。
## 多个库观点二：严格界限的划分
我看到的一种解释是，一些用户需要严格的划分，比如家庭和工作之间的区别。
在实践中，如果您只使用一个保管库，则应该不受创建其他保管库的可能性的影响。
就个人而言，我倾向于一个，除非我有项目，我知道我只需要来自该项目中其他笔记的链接和标签。它可以避免从不相关的笔记中分心。我可能会在编写最终版本并发布之前设置一个。我只是复制相关的笔记。应该有助于集中注意力。

我刚刚从分离一个更大脑/ZK类型的保管库和一个包含日志，会议记录，项目资源和联系人的工作保管库中移回了一个保管库。
对我来说，从一个保险库切换到另一个保险库以将东西放在正确位置的摩擦力太大了。
不过，有一些有趣的事情：在工作保险库中关于我生活的工作和个人笔记与第二大脑/ ZK笔记无关。我的图表中有一个缺口。我从不从大脑的一侧切换到另一侧，除非我真的切换模式。
另一件有帮助的事情是，我在Instapaper中为文章做了所有的捕获，为其他所有内容做了笔记。在其他地方有噪音，让我保持大脑两侧的高信号，低噪音。
当一个项目完成后，我计划将整个文件夹拖出我的保管库，并将其与其余的项目文件一起存档。
所以我投了一个金库。

我为我的客户使用一个保险库，并使用与他们/他们的病例有关的所有相关信息（我是治疗师），并为其他所有内容使用一个保险库。  
在“其他所有内容”保管库中（主要处理我消费/处理的想法和内容），我有一些文件夹，例如“admin”，目前它正在组织一般的管理员/生活参考文档。如果这个或其他文件夹变得太大，我会制作另一个保管库并将它们移动到那里。
通过这种方式，我正在为潜在的未来问题做好准备，即在一个保险库中结束太多的笔记 - 就像Angela99在我上面的回应一样 - 但启用了一种简单的方法，将一般的“安全”类别的笔记移动到新的保险库，以便在需要时进行整理。
## 多个库观点三：单独的卡片盒
这里的第一篇文章，对黑曜石来说很陌生，通过谷歌搜索来到这里，因为我不确定如何处理我想在保险库方面完成的事情。现在我有答案了 - 谢谢你们! 🙂
我得到黑曜石的目的就是专门建造一个**Zettelkasten**。我认为Obsidian是完美的，因为它具有文件格式，本地存储和降价等强大功能，同时还提供了图形视图和多个窗格等“高科技”功能。当我发现它与面向Zettelkasten的更多传统应用程序（如Zettlr或The Archive）相比时，梦想成真了。

我从你们那里学到了什么： 
**在黑曜石中，Zettelkasten属于自己的金库。**
我知道最近几个月有一些关于ZK方法的炒作，但我觉得有时人们使用这个术语有点太自由了，最终将其与可以交叉引用的注释转储混淆。
现在我绝对不想告诉任何人如何做笔记或组织他们的生活，但是对于Zettelkasten来说，只有非常具体的笔记类型被记录下来，并且唯一引用的笔记是其他Zettel，时期。**这不是一**个整合和参考日刊，项目，视频或您可能漂浮的任何其他东西的地方。只有非常密集的，经过深思熟虑的知识/思想粒子。
我不想阻止任何人建立一个系统，让各种各样的东西都可以相互连接。如果这对你有意义，那就去做吧。但这绝对不是Zettelkasten。
所以对我来说，因为我想严格遵循ZK的“规则”：一个金库用于ZK，一个金库用于我想扔给黑曜石的所有其他东西!
## 多个库观点四：嵌套库的使用
> 可能会有BUG，文件丢失，不太确定

嵌套的金库嗯？我第一次下载黑曜石时就试过了。我承认，拥有两全其美听起来是个好主意。但必须意识到，这样做可能会有严重的错误。开发人员不建议这样做，即使应用程序允许这样做。下面是一个示例 224的人这样做会丢失数据，尤其是日常笔记。我知道这可能很少见，但这样的事情发生一次是太多次了，因为你永远不知道什么时候会失去什么。
以下是我的建议，直到在对嵌套金库进行了足够的测试后，它才得到官方支持。将项目文件夹完全移出库，并作为单独的库打开并对其进行处理。完成后，在主库中重新创建文件夹，并仅将项目库中的文件移回。也可以从项目中删除隐藏的.obsidian文件夹并将文件夹移回，但对于大多数人来说，移动笔记应该更容易。我认为划分为不同领域可以对具有大量链接的系统产生重大影响。
**使用传统Link进行库之间的连接**
您不能使用 afaik 在不同的保管库之间进行链接，但传统的降价链接是有效的。例如，尝试将此代码粘贴到其中一个笔记中，然后在预览模式下单击该链接：`[[wikilinks]]`
```note
Example: [Link to another vault](obsidian://open?vault=Obsidian%20Help&file=How%20to%2FWorking%20with%20multiple%20vaults)
```

为不同的保险库提供不同的插件，热键等的能力可以被视为一种优势（对我来说是这样），尽管显然如果你想要一切相同的方式，那就不是这样了。  
为了便于管理设置，我的建议是直接将原始 .obsidian 中的相关文件复制/编辑/粘贴到新 Vault 中的同一文件夹中。理想情况下，在嘀嘀嘭咕咕之前，你会对黑曜石如何以及在哪里保持其设置有一个工作知识 - 但它非常简单。
## 多个库观点五：材料库
我是一个“一个金库”的人。然而，在使用黑曜石16个月后，我的第一个保险库里有太多东西，无法有效地使用它。（我很驚訝我只有514個筆記;它似乎更多。
我的工作流程变得太复杂了。我需要搜索项目并滚动，滚动，滚动...最糟糕的是，我感到不知所措。我拖延得比我应该的要多。
另外，我发现自己避免在黑曜石中添加有用的注释。我把这些笔记放进了Evernote。
最后，我决定我需要更多的金库。
所以现在我有三个。我原来的主保管库，还有两个额外的保管库，用于存放与项目相关的材料。
呼！这是一个巨大的解脱。我又回到了高效工作，享受黑曜石的三个金库。
## 多个库观点六：解决文件过多的性能问题
是的，在使用黑曜石 3 个月后，我开始看到 16，000 个文件的启动速度变慢（包括长达 30 秒的重新索引消息）。请记住，我可能不是典型的用户，因为我有完整的书籍和成千上万的本地图像。
由于我计划将我所有的工作文档也集成到Obsidian中 - 包括详细的数据库表/列元数据和更完整的书籍到Obsidian中，我将不得不进行个人/工作拆分 - 或者更有可能的是 - 就像其他人所说的那样 - 个人和工作是如此交织在一起，Level1Detail / Level2Detail拆分。
我正在设想一种方法，就像我1985年的旧百科全书《不列颠百科全书》一样 - 你可能还记得......蓝色集合是一个参考，具有较少的细节，但查找信息更快，可以“链接”到红色卷中的完整文章。
我知道我应该使用PDF和Readwise链接等插件指向文件的链接，但我将推进All-In-Obsidian计划。我知道我可能会在3-6个月内进行保险库重新设计，但我会在此过程中学到一些艰难的教训：-）。
## 多个库观点六：与他人合作
我将提供一个简单的想法，这个想法对我来说仍然是假设的（即没有经过尝试和测试），但我看不到其他人提到：几个保险库使与其他人合作成为可能。
你可以为某个群体中的集体第二大脑设置一个专用的保险库。也许是第二个蜂巢思维。在我自己的生活中，可能还有你的生活中有很多群体，在这些群体中，知识的传播方式比正式组织更少。没有人对这个或那个负有特别的责任。你希望保持这种方式，因为团队较少基于生产力，而更多地基于欢乐（例如，在某些情况下，正式角色被回避还有其他原因，我相信你也可以想到一些）。例如，我与几十个人共用一个办公室和工作室。我们是朋友，而不是同事，但最重要的是，我们是平等的，如果有人有一定的责任（管理知识成为一个问题），这个责任几乎肯定会在某个时候转移到另一个人身上（这使得知识管理成为一项临时任务，你冒着不积累正式知识的风险，不得不重新开始或从前一个人翻译高度特殊的PKM系统）。我们可以一起有一个金库。黑曜石不一定是个人知识管理，它只是一个知识库，这样的基础可以被几个人使用。在这种情况下，拥有单独的保险库之所以吸引我，正是因为保险库之间的链接受到抑制。默认情况下，您的个人保险库不会共享，您可以控制生活中的人如何选择您的大脑。
